♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 28=
Bá gia và bá phu nhân
đúng là biết co biết duỗi.
Thấy công tử
nay đang từng bước thăng tiến
đã lập tức khom lưng uốn gối.
Nhưng theo nô tỳ thấy,
tuy họ đồng ý rất nhanh
nhưng chẳng thành tâm lắm.
Thật lòng hay làm bộ
đều được,
ta chỉ cần họ
ngoan ngoãn quỳ trước mặt mẹ ta,
khấu đầu nhận tội.
Nhưng như vậy
thì quá hời cho họ rồi.
Hời gì chứ?
Bọn họ càng không cam lòng càng tốt.
Mẹ ta không cần loại người
tát nước theo mưa như họ.
Ta cố tình muốn họ
dù không cam tâm,
nhưng vẫn phải khom lưng cúi đầu
trước bà ấy.
Để họ nếm trải cảm giác
nhẫn nhục chịu đựng như mẹ ta năm xưa.
Chúc mừng công tử được toại nguyện.
Không hề.
Không hề gì thế?
Thế nào?
Huynh xong việc rồi,
có thể đi dạo với ta chưa?
Sao muội lại đến đây?
Huynh không tới gặp ta,
nên ta đành tới gặp huynh.
Tại hạ còn một vài công văn
chưa xử lý xong.
Sở Chiêu,
huynh cố ý phải không?
Xem ra công văn tại hạ viết
cũng phải đưa cho Từ tiểu thư
kiểm tra rồi.
Ta không có ý đó.
Ưng Hương,
đi về thôi.
Sao hả?
Còn không mang nổi cho bổn tiểu thư
một chén trà sao?
Chẳng lẽ phải để phu nhân Thạch Tấn bá
đích thân tiếp đãi ta?
Công tử,
nô tỳ đi rót trà cho Từ tiểu thư,
sẽ quay lại ngay.
Chẳng phải đi rót trà cho ta sao?
Đi đi.
Mời Từ tiểu thư dùng trà.
Nguội rồi.
Xem ra chén này lại quá nóng,
đổi chén khác đi.
Đây chính là thái độ tiếp khách
của Sở gia các cô sao?
Bình thường Sở Chiêu dạy cô thế nào?
Tuy nô tỳ là hạ nhân,
nhưng chưa từng thất lễ.
Tiểu thư tuy là người quyền quý,
nhưng lại hành xử không đúng mực.
Cô nói gì cơ?
Còn về công tử,
ngài ấy dạy ta thế này.
Khi ở trên người khác
phải coi người ta là con người,
khi ở dưới người khác
phải tự coi mình là con người.
Nô tỳ đã hiểu rõ,
chỉ là không biết
tiểu thư có lĩnh hội được không?
Nếu tiểu thư đã vui rồi
thì nô tỳ xin cáo lui trước.
Cha.
Phinh Đình, sao thế?
Sao thế?
Con nói cho cha đi.
Huynh ấy hoàn toàn
không quan tâm đến con,
nên mới để mặc con tiện tỳ đó
nhục mạ con như vậy.
Đừng khóc nữa,
cha nhất định sẽ đòi lại
công bằng cho con.
Chỉ là bậc tứ phẩm cỏn con
mà đã không biết trời cao đất dày.
Tử Lan,
con xem mấy đóa dâm bụt này đi,
có phải rất nực cười không?
Nực cười ư?
Đúng vậy.
Con xem chúng nó này,
tự cho rằng mình nở rộ rực rỡ,
nhưng đâu biết rằng chỉ ít ngày nữa
là sẽ vào đông lạnh giá.
Lúc đó gió lạnh thấu xương,
chúng có thể chịu được mấy ngày chứ?
Thị nữ của con
tên là gì ấy nhỉ?
Chỉ là kẻ hèn mọn,
không đáng nhắc đến.
Mấy bông hoa rực rỡ này
mà không có người che mưa chắn gió
thì còn khó vượt qua mùa đông.
Huống chi là đám cỏ dại thấp kém,
chỉ cần sơ ý một chút
là sẽ bị giẫm chết ngay.
Tử Lan,
con thấy đúng không?
Đa tạ thầy chỉ bảo.
Tử Lan
biết lỗi rồi.
Như Phi, Như Phi,
con không sao chứ?
Để ta gọi đại phu đến xem cho con.
Con đường đường là Phi Hồng tướng quân,
bị chút vết thương nhỏ này
có đáng là gì đâu.
Phải.
Như Phi à,
từ nhỏ con đã yếu ớt, hay ốm,
lúc nào
ta cũng lo lắng bất an.
Vậy mà nay con đã cầm quân đánh trận,
trở thành
một Phi Hồng tướng quân thực thụ.
Thiếu gia,
đến giờ uống thuốc rồi.
ngài khó khăn lắm mới khỏe lại,
vẫn cần tiếp tục uống thuốc.
Khỏe lại thì sao chứ?
Chẳng phải vẫn bị nhốt
trong cái viện rách nát này,
chẳng thể đi đâu,
muốn làm gì
cũng không làm được sao?
Ngươi muốn làm gì?
Ông là ai?
Từ Kính Phủ.
Ta biết
ngươi mới là Hà Như Phi thật sự.
Ta mới là Hà Như Phi thật sự ư?
Các hạ,
rốt cuộc ông đến đây để làm gì?
Ta có thể giúp ngươi
trở thành Phi Hồng tướng quân thực sự,
giúp ngươi được như ý muốn.
Ông cần
ta làm gì?
(Hà Yến,)
(ngươi sẽ phải trả lại)
(cho từng giọt máu ta đã đổ.)
(Nay đã khác xưa,)
(Phi Hồng tướng quân
có kiếm pháp xuất chúng,)
(không thể là một kẻ ốm yếu.)
(Ta không thể như trước kia nữa.)
(Do Tiêu Trọng Vũ quá hiếu chiến)
(nên Sài An Hỉ)
(đã sinh lòng bất mãn từ lâu.)
(Con trai Sài Tiềm)
(Không lâu trước đây)
(con trai duy nhất
lại chết nơi chiến trường,)
(khiến hắn càng
oán hận Tiêu Trọng Vũ hơn.)
(Có thể lợi dụng điều đó.)
Ngươi là Phi Hồng tướng quân Hà Như Phi?
Ngọc bội gia truyền của Hà gia ta
chỉ truyền cho đích tử chi trưởng.
Nhưng rõ ràng Phi Hồng tướng quân
đang lãnh binh ở bên ngoài.
Ngươi muốn báo thù cho con trai ngươi
đúng không?
Ta có thể
giúp ngươi.
(Về sau, phó tướng đưa thư đó)
đã bị Đinh Nhất
giết chết trên chiến trường.
Làm đến mức không một kẽ hở.
Thế nên Tiêu Giác
có tra thế nào cũng không tra ra được.
Ta thật không ngờ
con lại làm
nhiều chuyện như vậy cho Từ tướng.
Con à, con à,
chuyện nào
cũng là tội lớn chém đầu,
thậm chí là diệt tộc đấy.
Từ tướng
chỉ muốn một võ tướng nghe lời
để đối kháng với quân Tiêu gia thôi.
Nhưng một khi xảy ra chuyện
thì tội danh này
sẽ chỉ rơi vào đầu con thôi.
Con không sợ ông ta.
Con không phải quân cờ của ông ta.
Con
là chứng cứ phạm tội
lớn nhất của ông ta.
- Nhưng con à...
- Phụ thân.
Con là con trưởng của chi trưởng Hà gia,
mọi chuyện con làm
đều là vì sự hưng thịnh
của chi trưởng chúng ta.
Thế nên, từ nay về sau,
dù xảy ra chuyện gì,
cha con ta
cũng phải đồng lòng,
người hiểu không?
Hiểu.
Ta
hiểu rồi.
Phụ thân,
thực ra Hà Yến vẫn chưa chết.
Cái gì?
Hơn nữa nó sắp về rồi.
Nhưng mà phụ thân cứ yên tâm,
con sẽ không
để nó sống sót vào kinh.
Các vị khách quan,
đi đường vất vả rồi.
Nào, mời khách quan vào trong.
(Quán trọ Đồng Phúc)
Gần tới Diệu Kinh
là Yên Hạ đã biến mất rồi.
Xem ra đúng là rất nóng lòng về nhà.
Khách quan, trà của ngài.
Phu nhân hắn đã có thai,
khó tránh sẽ nhớ thương.
Ngài cũng sắp về nhà rồi.
Phải.
Tốt thật đó.
Cô thì sao?
Cô ở đâu?
Ta...
tìm đại một quán trọ ở là được.
Dạo này được phong thưởng
nên cũng dư dả.
Tiểu nhị, gói hai cái màn thầu.
Có ngay.
Hay là đến Tiêu phủ?
Tiêu gia nhà rộng,
cô lại là thuộc hạ của đô đốc,
về tình về lý
đều thích hợp.
- Không cần, không cần đâu.
- Được.
Ba vị khách quý,
đây là trà mới của quán ta,
mời ba vị nếm thử.
Nào,
vị khách quý này.
Ba vị khách quý,
trà mới
nên uống nóng mới ngon.
Được.
Đi mau.
Kẻ nào sai ngươi tới?
Đô đốc,
hình như mấy tên này nhắm vào ngài.
Ta nhiều kẻ thù.
Đừng sợ, không sao.
Xem ra
là nhằm vào ta.
Không sao chứ?
Ta không sao,
bọn họ không phải đối thủ của ta.
Xem ra những tử sĩ này
đã giấu thuốc độc trong kẽ răng,
thấy không chạy thoát được
sẽ nuốt độc tự vẫn.
Nơi này thuộc Sùng Hoài,
ta sẽ sai người đến huyện nha Sùng Hoài
nhờ Dương Minh Chi giúp đỡ điều tra xem
rốt cuộc đám người này có lai lịch gì.
Được.
Nhưng mà không cần điều tra
ta cũng biết những tử sĩ này
do ai phái tới.
Bọn họ lại giết ta một lần nữa.
(Sở phủ)
Ta vẽ không đẹp,
huynh đừng nhìn nữa.
Cái tinh tế của việc vẽ mai
chủ yếu nằm ở
bố cục lớp lang và sự biến hóa.
Như này.
Nào.
Tử Lan.
Đều tại ta.
Không sao.
Ta đi thay đồ,
sẽ về nhanh thôi.
Đợi lâu rồi nhỉ.
Bức tranh hoa mai bằng mực
ban nãy vẫn chưa vẽ xong.
Muốn tiếp tục không?
Được.
Nào, muội xem.
Đồ trang trí đây.
(Thành Diệu Kinh)
Tới xem thử đi.
(- Phi Hồng tướng quân!)
- Phi Hồng tướng quân!
(Con muốn chiếm lấy)
(thân phận không thuộc về con,)
không chịu từ bỏ sao?
Nhưng muội muội à,
muội có được thành tựu hôm nay
đều là nhờ vào
thân phận đích tử Hà gia.
Diệu Kinh.
Cuối cùng ta cũng trở về rồi.
Ta đã phái người đến Hoa Nguyên
điều tra manh mối,
tìm chứng cứ.
Ngoài ra,
không lâu trước đây
ta nhận được thư nhà gửi tới.
Bệ hạ tuyên triệu hai chúng ta
vào cung dự tiệc
đêm Trung thu.
Khi ấy,
đám người Từ Kính Phủ và Hà Như Phi
ắt hẳn cũng sẽ có mặt.
Chắc là bọn họ đã nhận được
tin tức chúng ta về kinh.
Nhưng ở ngay dưới chân thiên tử,
lại kiêng kỵ chức quan của chúng ta,
trước yến tiệc Trung thu
chắc chắn sẽ không có hành động gì.
Ngài đường đường là
Phong Vân tướng quân,
ta là võ an lang được bệ hạ sắc phong,
tất nhiên phải
quang minh chính đại vào cung dự tiệc.
Nếu Hà Như Phi
dám chủ động gây sự,
ta cũng không sợ.
Nhưng
nếu hắn không tìm ta,
chắc chắn ta cũng sẽ tìm hắn.
Ta muốn khiến bệ hạ
và bá quan
sinh lòng ngờ vực.
Nhường đường, nhường đường.
Xem ra Hòa tướng quân
quả thực là thận trọng từng bước,
làm đâu chắc đấy.
Đợi đến khi yến tiệc Trung thu kết thúc,
hẳn là bên Hoa Nguyên
cũng đã có kết quả.
Đến lúc đó,
chúng ta lại tùy theo tình thế,
xem bước tiếp theo nên đi thế nào.
Thứ trộm được
sớm muộn gì cũng phải trả lại chủ cũ.
Hà Như Phi,
giữa ngươi và ta
đã định sẵn là không đội trời chung.
(Thành Diệu Kinh)
Thiếu gia,
lão gia và phu nhân
mời ngài tới dùng bữa tối.
Thiếu gia,
ngọc... ngọc bội của ngài...
(Tiêu phủ)
Đại ca,
đại tẩu.
Cuối cùng đệ cũng về rồi.
Về rồi.
Ta dẫn theo một bằng hữu
tên là Hòa Yến.
Tại hạ Hòa Yến
bái kiến Tiêu đại công tử và phu nhân.
Thì ra là bằng hữu của Hoài Cẩn.
Thật là hiếm thấy.
Trước nay chưa từng thấy Hoài Cẩn
dẫn bằng hữu đến phủ.
Xem ra quan hệ của hai người
không hề tầm thường.
Về là tốt rồi.
Dung Vi đã tự tay nấu cơm,
chỉ đợi các đệ trở về.
Ta muốn
đi bái kiến phụ thân, mẫu thân trước.
(Tiêu phủ)
(Bài vị liệt tổ liệt tông Tiêu thị)
(Từ đường Tiêu thị)
(Tiêu)
(Tế)
(Ca,)
(chỉ khi chiếm lại được Khuyết Thành)
(mới có thể tìm ra
chân tướng trận Minh Thủy,)
(rửa sạch oan khuất cho phụ thân,)
(an ủi anh linh
của ba vạn quân Tiêu gia.)
(Ta)
(chết không hối tiếc.)
(Dân)
Hòa huynh.
Đệ ấy đã rời nhà lâu vậy rồi.
Cứ để đệ ấy nói chuyện
với cha mẹ cho thỏa đi.
Chi bằng
chúng ta tới phòng khách đợi trước.
Mời.
Tổ tiên Tiêu gia trên cao,
con cháu bất hiếu
Tiêu Giác đã trở về.
Lần này về kinh,
Hoài Cẩn nhất định sẽ bóc trần
quỷ kế của đám gian thần,
thanh lọc triều đình,
(Bài vị liệt tổ liệt tông Tiêu thị)
rửa sạch oan khuất cho Tiêu gia,
trả lại công bằng cho quân Tiêu gia.
Xin các vị tổ tiên phù hộ.
(Ân Đức Lưu Danh)
(Bài vị liệt tổ liệt tông Tiêu thị)
(Bài vị phụ thân quá cố Tiêu Trọng Vũ)
Phụ thân, mẫu thân,
(Bài vị mẫu thân quá cố Tống Uyển)
con có một chuyện
muốn bẩm báo với hai người.
Con đã tìm thấy người quan trọng nhất
trong cuộc đời con.
Nhưng cô ấy vẫn còn vài chuyện
chưa hoàn thành.
Đến khi tất cả kết thúc,
con nhất định sẽ đưa cô ấy
đến gặp hai người.
(Bài vị mẫu thân quá cố Tống Uyển
Bài vị phụ thân quá cố Tiêu Trọng Vũ)
Mấy ngày tới
phải quấy rầy đại công tử
và phu nhân rồi.
Hòa công tử đừng khách sáo.
Đã là bằng hữu của Hoài Cẩn
thì chính là bằng hữu của bọn ta.
Cứ coi nơi này như nhà mình,
muốn ở bao lâu thì ở bấy lâu,
cứ tự nhiên là được.
Đại tẩu không cần bận tâm.
Cứ để hắn
ở phòng khách phía Tây phòng ta là được.
Hoài Cẩn,
chẳng phải trước giờ
đệ luôn thích yên tĩnh sao?
Sao tự dưng lại đổi tính rồi?
Xem ra Hoài Cẩn và Hòa công tử
vô cùng hợp nhau.
Ăn nhiều vào.
Gà béo hầm nấm mỡ?
Ngươi thích ăn còn gì?
Ăn nhiều vào.
Ngài vẫn còn nhớ à?
Tất nhiên ta nhớ
món ngươi thích.
Hai người đúng là thân thiết
như tay với chân.
Với huynh trưởng là ta đây,
đệ ấy còn chưa tốt đến vậy bao giờ.
Chàng ăn nhiều vào.
Ăn đi.
Cô nương,
lại đây xem đi.
Ta đúng là quá thất lễ rồi.
Lại không chuẩn bị quà
cho Tiêu đại công tử và phu nhân,
cứ thế đến tay không.
Mua gì mới tốt đây?
Hà Như Phi phái ngươi tới đúng không?
Công tử, ngài nói gì vậy?
Tiểu nhân chỉ đi ngang qua thôi.
Hôm nay ta tha cho ngươi.
Về nói với chủ nhân ngươi,
không phải không báo,
mà là chưa đến lúc.
Công tử,
người... người của chúng ta
bị Hà Yến phát hiện ra rồi.
Bị phát hiện rồi?
Công... công tử, là tiểu nhân vô dụng.
Theo dõi thì mất dấu,
ám sát cũng thất bại.
Vô dụng!
Bây giờ nó đang ở đâu?
Vào phủ rồi à?
Không, cô ta nói
không phải không báo,
mà là chưa đến lúc.
Cũng đúng.
Nếu đã vào kinh
thì chỉ có thể kéo nhau chết chung thôi.
(Ngọc Tôn Các)
Lát nữa chúng ta lại tới
tiệm son phấn hôm đó dạo xem, thế nào?
Được.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪